Examen SSC - CB342
31.01.2006
PARTEA I
1).  Structura PMS la ce se intampla in laborator
2).  Sa se realizeze un comutator delta intre 16 procesoare si 16 
     memorii. (procesor i - memoria i)
3).  Comunicarea intercluster
4).  Implementarea salturilor in instructiunile de tip SIMD si MIMD
5).  Structurarea datelor in sisteme SIMD si MIMD
6).  Kmag (sch logica)
7).  Comutatoare de tip trunchi K ierarhic si neierarhic
8).  Se cere implementarea unui algoritm ce determina maximul de pe
     coloane pentru o matrice A[n x n] pe o masina SIMD si MIMD
9).  |
10). | => nu imi amintesc, dar le gasiti printre subiectele posibile

PARTEA II
Se cere sa se simuleze un sistem ce contine un Switch pentru controlul
luminilor de semnalizare
a accesului trenurilor pe liniile existente intr-o gara.
- trebuie tinut cont de prioritatile diferite ale trenurilor, 
   astfel ca :
   prioritate personal < prioritate accelerat < prioritate rapid
- un tren face o cerere catre procesul ce controleaza comutarea 
   Switch-ului; trenul specifica numarul minim de minute pentru care 
   se doreste stationarea pe o linie, precum si un numar maxim
   de minute pentru care poate fi stationat in gara
- procesul de control al Switc-ului ii raspunde indicand numarul de 
   minute pentru care i s-a acordat accesul in gara (cuprins intre min
   si max), fie ii indica folosind lumina de semnalizare, ca trebuie 
   sa mai astepte pana cand se elibereaza o linie pentru cel putin min
   minute 
- la plecarea din gara, fiecare tren anunta procesul de control al 
   Switch-ului faptul ca s-a eliberat o linie.

CERINTE :
1. Justificati implementarea (pseudocod) - 6p
2. Implementati in Python sistemul - 4p
  (40 minute - pentru problema)

Subiectele au fost, ca de obcei in numar de 10:

1.Descrierea resursei P - procesorul de acasa.
2.Conectarea a 16 procesoare cu 36 de memorii.
3.Descrierea Kmag .Schema logica .
4.Descriere Kmap. Schema si explicatii.
5.Comunicatia intre clustere.
6.Organizarea datelor la SIMD si MIMD.
7.
8.9.10 Chiar nu mai stiu... Poate isi mai aminteste
altcineva si restul... Oricum TOATE sunt printre
subiectele puse pe acest grup anterior.

Problema.
   Recunoastere de imagini. Se da o imagine sub forma
unei matrice monocrome - alb de ex. - si o multime de
obiecte, tot sub forma de matrice mai mici, incluse in
matricea imagine. Obiectele de asemenea au aceeasi
culoare - sa zicem negru. Se cerea mai intai
stabilirea unei structuri de calcul potrivite si
proiectarea unui algoritm pentru recunoasterea si
numararea obiectelor din cadrul imaginii. Apoi se
cereau implementarea in pseudocod si la punctul 3
codul in python.
