SSC
Pentru fiecare din urmatorii 2 algoritmi:
- inmultire a doua matrice n x n
- inversare imagine ( dpdv culoare; complementare)
Sa se descrie o implementare a alg dpdv arhitectura (SIMD sau MIMD)
pentru fiecare, organizarea memoriei, a datelor in memorie si
sincronizare unde e nevoie, cum se face etc etc.
Se considera ca sunt m procesoare, cu m << n si n foarte mare.
Nu vroia implementare in C, ci sa vada cum gandim aplicarea algoritmului
pe masina respectiva.


Am fost doua grupe iar subiectele sutn urmatoarele:
1. Enumeratzi primitivele PMS. Descrietzi un calculator PC folosind PMS.
2. Etapele principale in comunicarea intercluster.
3. Comunicarea intercluster la MIMD slab cuplate.
4. Retzea Delta 16 procesoare x 16 memorii.
5. Procentul de acceptare la corssbar.
6. Organigrama K_mg
7. Trunchi K ierarhis shi neierrarhic.
8. Salturile la SIMD shi MIMD.
9. Inmultzirea a doi vectori in SIMD shi MIMD.
10. Clasificarea Flynn.



SSC 341CA
1). Structura PMS la ce se intampla in laborator
2). Sa se scrie programul SIMD si MIMD care aduna 2 vectori (pe elemente). Sa
se analizeze 
performantele.
3). Sa se realizeze un comutator delta intre 16 procesoare si 16 memorii.
4). Sa se calculeze probabilitatea de satisfacere a unei cereri intr-un switch
cross-bar cu p 
procesoare si m memorii
5). Sa se clasifice sistemele de calcul in functie de fluxul de instructiuni
si cel de date
6). Comutatoare de tip trunchi K ierarhic si neierarhic
7). Implementarea salturilor in instructiunile de tip SIMD 
8). Structurarea datelor in sisteme SIMD
9). Comunicarea intercluster
10). Permutare fundamentala de tip intercalare perfecta 

Probleme 
1.Sa se realizeze schema logica si organigrama pentru un comutator 2:3
fullduplex.
2.Sa se realizeze organigrama si codul C pentru un program ce simuleaza o retea
tip token ring cu
3 statii folosind trei cozi care fac legatura intre 2 statii.Se va realiza
codul doar pentru una
din statii (simulare transmisiei tata-fiu) .Se utilizeaza un fisier de
configurare pe care 
fiecare student si-l va defini cum doreste.Se pot folosi mecanisme de tip pipa
dar nu se vor 
folosi alte tipuri de mecanisme IPC.Programul nu trebuie sa aiba parametrii la
linia de comanda.
(+ o gramada de alte conditii care m-au depasit ca de altfel intreaga problema).

SSC 348 CB
1) Descrieti primitiva M (memorie) utillizand PMS
2) Considerand o structura multiprocesor pe o magistrala comuna descrieti
unitatea de acces la 
memoria locala
3) Sa se scrie programul de adunare a doi vectori de dimensiune n pentru o
structura SIMD si 
pentru una MIMD;(specificati organizarea datelor)
4) Implementarea salturilor conditionate in structura SIMD si in MIMD
5) Comparatia generala intre SIMD si MIMD
6) Succesiunea operatiilor in unui cluster
7) Comutarea de tip interclasare perfecta
8) Sa se proiecteze o retea de comutare de tip delta intre 16 procesoare si 9
module de 
memorie (specificati calea intre procesorul 8 si memoria 3)
9) Probabilitatea de a rezolva o cerere in cadrul unui comutator CROSSBAR 16
procesoare si 9 
memorii
10) Descrieti PMS structura laboratorului

SSC 348 CB Probleme

1) 0,5 puncte 
2a-2b (2 procesoare si 2 memorii) .
a) Schema logica 
b) Organigrama cu arbitru care sa functioneze full-duplex
2) 1,5 puncte
a) Un vector de 3n/2 dimensiune n+1 procesoare prin metoda interclasarii
perfecte suma 
elementelor (pseudocod)
b) Sa se implementeze algoritmul de mai sus in C sau C++ vectorul se citeste
din fisier iar 
in loc de procesoare se folosesc procese

SSC 345 CB

1) Definiti PMS si dati exemple de primitive
2) Comparatie intre comutatorul Cross-Bar si Trunchi K
3) Comparatie intre SIMD si MIMD
4) Comparatie intre instructiunile de salt conditionat la SIMD si MIMD
5) Comparatie intre structura datelor la SIMD si MIMD
6) Comunicarea interclustere la MIMD slab cuplate
7) Comutator cu intercalare perfecta shuffle (ambele situatii)
8) Se da o retea delta de 16 procesoare si 16 memorii. Sa se arate drumul de
la procesorul 7 la
memoria 6
9) Definiti probabilitatea de acceptare a unei cereri oarecare la o retea
Cross-Bar
10) Inmultirea a doi vectori an si bn in SIMD si MIMD unde c[i]=a[i]*b[i]

SSC 345 CB Probleme


1) 0,5 puncte
2 procesoare si 3 memorii schema bloc si schema logica
2) 1,5 puncte
Un vector de 3n/4 numere de adunat si n procesoare unde n putere a lui 2


Nu mai stiu exact ordinea:
1.Clasificare sisteme de calcul.
2.Adunarea a doi vectori in SIMD si MIMD.Structurarea
datelor.
3.Retea de tip intercalare perfecta.
4.Comutatoare de tip trunchi K ierarhic si neierarhic.
5.Comunicarea intercluster.
6.Realizarea unei retele de tip delta cu 9 proc
conectate la 4 mem.Drumul de la proc. 4 la mem
3.(parca!!)
7.Unitatea Kml(automatul)
8.Realizarea salturilor la SIMD si MIMD.
9.Descrierea PMS a retelei din fac.(parca-pe asta abia
am apucat sa-l citesc)
10.-am uitat

Problema!!!(noi n-am prea crezut ca o sa se dea asa ca
luati-va cat mai multa doc.):
n-proc trebuie sa calculeze max. unui sir de m
element,folosind:
a)metoda Token ring
b)metoda comunicarii intercluster
c)cele n procese au acces la o zona de mem. partajata
a)Descrierea celor 3
situatii(sincronizare,complexitate,eficienta)
b)pseudocod la o situatie
Bafta!!

alut!
Iata si subiectele de teorie la SSC din 29.01.2002:

1. Descrieti cu ajutorul PMS resursele din reteaua locala la care aveti
acces in facultate.
2. Primtiva M cu PMS.
3. Comparatie intre implementarea salturilor la SIMD si MIMD.
4. Sa se descrie alg. de gasire a maximului pe coloanele unei matrici
A[n,n] la SIMD.
5. Interconectarea intercluster intr-o structura MIMD slab cuplata.
6. Sa se realizeze o retea de comutare Delta intre 25 procesoare si 25
memorii. (Procesorul i cu memoria i).
7. Organigrama Kmag.
8. Clasificarea sistemelor de calcul.
9. Implementarea JOIN si FORK la MIMD.
10. Caracteristicile principale ale sistemelor strans cuplate si slab
cuplate.

Si iarasi bafta multa mai departe!