ssc - 26.01.2004
------------------
1.  pms, primitive si descriere calc personal in pms
2.  switch,trunchi k ierarhic +neierarhic
3.  Kmag (sch logica)
4.  inmultire 2 vectori in simd si mimd si comparatii
5.  implem salturilor la simd
6.  structurarea datelor la simd
7.  elem de procesare blitzen
8.  mec de referinta intercluster
9.  protectia sist la acces METRIC (tip protectie...nu prea am inteles)
10. un switch delta cu 16 proc si 9 memorii
prb
- se dadea o retea de calculatoare in forma de stea desenta, in mj este un arbitru si mai e o statie de stocare conectata la arbitru si care are o memo cache si o zona in care se stocheaza datele. erau mai multe cerinte si in mare trebuia sa scrii pseudocod pt o statie si pt arbitru astfel incat statiile sa citeasca datele din zona de 
stocare in mod exclusive read, cred ca si write trebuia, un mecanism prin care statiile aduc pagini din cache-ul statiei de stocare cand nu au ele suficienta memorie (....aici nu prea mi-e clar la problema asta) nu trebuia python sau blitzen ci pseudocod+imaginatie
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Clasificarea sistemelor de calcul avand in vedere fluxul de instructiuni si fluxul de date.
Caracteristicile principale ale sistemelor strans cuplate si slab cuplate.
Retea de comutare de tip intercalare perfecta
Structura generala a Kmap-ului
Comparatie intre permutarea de baza si intercalarea perfecta.
Sa se realizeze o retea de comutare Delta intre 16 procesoare si 16 memorii (procesorul i - memoria i)
Comutatorul de tip trunchi K ierarhic si neierarhic
Clasificarea Flynn a sistemelor de calcul
Comunicata intercluster in structurile MIMD slab cuplate
Retele de comutare directe ortogonale
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
					SSC 341CA
1).  Structura PMS la ce se intampla in laborator
2).  Sa se scrie programul SIMD si MIMD care aduna 2 vectori (pe elemente). Sa se analizeze 
performantele.
3).  Sa se realizeze un comutator delta intre 16 procesoare si 16 memorii.
4).  Sa se calculeze probabilitatea de satisfacere a unei cereri intr-un switch cross-bar cu p 
procesoare si m memorii
5).  Sa se clasifice sistemele de calcul in functie de fluxul de instructiuni si cel de date
6).  Comutatoare de tip trunchi K ierarhic si neierarhic
7).  Implementarea salturilor in instructiunile de tip SIMD 
8).  Structurarea datelor in sisteme SIMD
9).  Comunicarea intercluster
10). Permutare fundamentala de tip intercalare perfecta				
Probleme 
1.Sa se realizeze schema logica si organigrama pentru un comutator 2:3 fullduplex.
2.Sa se realizeze organigrama si codul C pentru un program ce simuleaza o retea tip token ring cu
3 statii folosind trei cozi care fac legatura intre 2 statii.Se va realiza codul doar pentru una
din statii (simulare transmisiei tata-fiu) .Se utilizeaza un fisier de configurare pe care 
fiecare student si-l va defini cum doreste.Se pot folosi mecanisme de tip pipa dar nu se vor 
folosi alte tipuri de mecanisme IPC.Programul nu trebuie sa aiba parametrii la linia de comanda.
(+ o gramada de alte conditii care m-au depasit ca de altfel intreaga problema).
				SSC 348 CB
1)   Descrieti primitiva M (memorie) utillizand PMS
2)   Considerand o structura multiprocesor pe o magistrala comuna descrieti unitatea de acces la 
memoria locala
3)   Sa se scrie programul de adunare a doi vectori de dimensiune n pentru o structura SIMD si 
pentru una MIMD;(specificati organizarea datelor)
4)   Implementarea salturilor conditionate in structura SIMD si in MIMD
5)   Comparatia generala intre SIMD si MIMD
6)   Succesiunea operatiilor in unui cluster
7)   Comutarea de tip interclasare perfecta
8)   Sa se proiecteze o retea de comutare de tip delta intre 16 procesoare si 9 module de memorie (specificati calea intre   procesorul 8 si memoria 3)
9)   Probabilitatea de a rezolva o cerere in cadrul unui comutator CROSSBAR 16 procesoare si 9 memorii
10)  Descrieti PMS structura laboratorului
					SSC 348 CB Probleme
1) 0,5 puncte     
     2a-2b (2 procesoare si 2 memorii) .
   a)	Schema logica 
   b)	Organigrama cu arbitru care sa functioneze full-duplex
2) 1,5 puncte
   a)  Un vector de 3n/2 dimensiune n+1 procesoare prin metoda interclasarii perfecte suma 
elementelor (pseudocod)
   b) Sa se implementeze algoritmul de mai sus in C sau C++ vectorul se citeste din fisier iar 
in loc de procesoare se folosesc procese
					SSC 345 CB
1)   Definiti PMS si dati exemple de primitive
2)   Comparatie intre comutatorul Cross-Bar si Trunchi K
3)   Comparatie intre SIMD si MIMD
4)   Comparatie intre instructiunile de salt conditionat la SIMD si MIMD
5)   Comparatie intre structura datelor la SIMD si MIMD
6)   Comunicarea interclustere la MIMD slab cuplate
7)   Comutator cu intercalare perfecta shuffle (ambele situatii)
8)   Se da o retea delta de 16 procesoare si 16 memorii. Sa se arate drumul de la procesorul 7 la memoria 6
9)   Definiti probabilitatea de acceptare a unei cereri oarecare la o retea Cross-Bar
10)  Inmultirea a doi vectori an si bn in SIMD si MIMD unde c[i]=a[i]*b[i]
					SSC 345 CB Probleme
1) 0,5 puncte
	2 procesoare si 3 memorii schema bloc si schema logica
2)  1,5 puncte
        Un vector de 3n/4 numere de adunat si n procesoare unde n putere a lui 2
SSC
Pentru fiecare din urmatorii 2 algoritmi:
- inmultire a doua matrice n x n
- inversare imagine ( dpdv culoare; complementare)
Sa se descrie o implementare a alg dpdv arhitectura (SIMD sau MIMD)
pentru fiecare, organizarea memoriei, a datelor in memorie si
sincronizare unde e nevoie, cum se face etc etc.
Se considera ca sunt m procesoare, cu m << n si n foarte mare.
Nu vroia implementare in C, ci sa vada cum gandim aplicarea algoritmului
pe masina respectiva.
Azi: biatlon, etapa pe scoala...

SSC Proba 1 - eliminatorie: trebuie nimerite cat mai multe tinte din cele 10
prezentate mai jos
1) Prezentarea in PMS a resurselor retelei de computatoare din
facultate. (computator = calculator in Limba Moldoveneasca).
2) Descrieti primitiva M cu ajutorul PMS.
3) Asemanari si deosebiri intre instructiunile de salt pe MIMD si SIMD.
4) Se cere implementarea unui algoritm ce determina maximul de pe
coloane pentru o matrice A[n x n] pe o masina SIMD.
5) Comunicatia intercluster pentru MIMD slab cuplate.
6) Se cere construirea unei retele DELTA cu 25 procesoare x 25 memorii
si cuplajul sa fie memorie(i) <-> procesor(i).
7) Organigrama KMG de la SBC-uri.
8) Clasificarea FLYNN a sistemelor de calcul.
9) Implementarea JOIN si FORK la MIMD.
10) Caracteristicile principale ale sistemelor strans si slab cuplate.

Subiectele au fost individuale si date pe biletele. Distribuirea
biletelelor in sala s-a facut dupa metoda interclasarii perfecte.



